中文介绍 ios 全局并发队列管理工具。 该项目是 yykit 组件之一 当用 concurrent queue 来执行大量 block 时，有时会遇到下面这种情况： 当某个 block 所在线程被锁住时，concurrent queue 会创建大量线程以至于占用了过多资源而影响到主线程。这里可以用一个全局的 serial queue pool 来尽量控制全局线程数。 用法 安装 cocoapods 在 podfile 中添加 pod yydispatchqueuepool。 执行 pod install 或 pod update。 导入 。 carthage 在 cartfile 中添加 github ibiremeyydispatchqueuepool。 执行 carthage update platform ios 并将生成的 framework 添加到你的工程。 导入 。 手动安装 下载 yydispatchqueuepool 文件夹内的所有内容。 将 yydispatchqueuepool 内的源文件添加拖放到你的工程。 导入 yydispatchqueuepool.h。 文档 你可以在 cocoadocs 查看在线 api 文档，也可以用 appledoc 本地生成文档。 系统要求 该项目最低支持 ios 6.0 和 xcode 8.0。 许可证 yydispatchqueuepool 使用 mit 许可证，详情见 license 文件。 相关文章 ios 保持界面流畅的技巧