把解析器添加到 yylabel 或 yytextview yylabel label ... label.textparser parser yytextview textview ... textview.textparser parser debug objc 设置一个全局的 debug option 来显示排版结果。 yytextdebugoption debugoptions yytextdebugoption new debugoptions.baselinecolor uicolor redcolor debugoptions.ctframebordercolor uicolor redcolor debugoptions.ctlinefillcolor uicolor colorwithred0.000 green0.463 blue1.000 alpha0.180 debugoptions.cgglyphbordercolor uicolor colorwithred1.000 green0.524 blue0.000 alpha0.200 yytextdebugoption setshareddebugoptiondebugoptions 更多示例 查看演示工程 demoyytextdemo.xcodeproj 安装 cocoapods 在 podfile 中添加 pod yytext。 执行 pod install 或 pod update。 导入 。 carthage 在 cartfile 中添加 github ibiremeyytext。 执行 carthage update platform ios 并将生成的 framework 添加到你的工程。 导入 。 手动安装 下载 yytext 文件夹内的所有内容。 将 yytext 内的源文件添加拖放到你的工程。 链接以下 frameworks uikit corefoundation coretext quartzcore accelerate mobilecoreservices 导入 yytext.h。 注意 你可以添加 yyimage 或 yywebimage 到你的工程，以支持动画格式gifapngwebp的图片。 文档 你可以在 cocoadocs 查看在线 api 文档，也可以用 appledoc 本地生成文档。 系统要求 该项目最低支持 ios 6.0 和 xcode 8.0。 已知问题 yytext 并不能支持所有 coretexttextkit 的属性，比如 nsbackgroundcolor、nsstrikethrough、nsunderline、nsattachment、nslink 等，但 yytext 中基本都有对应属性作为替代。详情见上方表格。 yytextview 未实现局部刷新，所以在输入和编辑大量的文本（比如超过大概五千个汉字、或大概一万个英文字符）时会出现较明显的卡顿现象。 竖排版时，添加 exclusionpaths 在少数情况下可能会导致文本显示空白。 当添加了非矩形的 textcontainerpath，并且有嵌入大于文本排版方向宽度的 rundelegate 时，rundelegate 之后的文字会无法显示。这是 coretext 的 bug（或者说是 feature）。 许可证 yytext 使用 mit 许可证，详情见 license 文件。