史上最简单的 intellij idea 教程 前言 intellij idea（简称 idea），是 java 语言开发的集成环境，idea 在业界被公认为最好的 java 开发工具之一，尤其在智能代码助手、代码自动提示、重构、j2ee 支持、各类版本工具（git、svn、github 等）、junit、cvs 整合、代码分析和创新的 gui 设计等方面的功能都值得称道。至于 eclipse 本人接触的不多，因此也无法比较，但殊途同归，无论选择什么集成开发环境，都是为了辅助咱们编程，所以可以说：没有最好的工具，只有最适合自己的工具。因此，撰写本系列文章的目的很简单，就是想把自己的经验整理记录下来，当然，如果能够在此基础上帮助大家快速入门并掌握 intellij idea 那就再好不过啦！ 温馨提示：此教程使用的工具为版本 官网地址：httpwww.jetbrains.comideadownload 免费激活码：httpsguobinhit.blog.csdn.netarticledetails89040919 索引 基础教程 实用技巧 疑难杂症 基础教程 安装 ide 的方法 基于 windows 系统安装 intellij idea 的方法 基于 mac 系统安装 pycharm 的方法 初识 idea 的世界 首次运行 intellij idea 示例 核心文件讲解 intellij idea 安装目录的核心文件讲解 使用界面介绍 详述 intellij idea 的使用界面 第一个项目 helloworld helloworld 项目创建及相关配置文件介绍 设置主题和字体 设置 intellij idea 主题和字体的方法 模板注释 修改 intellij idea 模板注释的内容 常见图标介绍 常见文件类型的图标介绍 缓存及索引 缓存和索引的介绍及清理方法 编译方式 编译方式介绍及编译器的设置和选择 代码调试 详述 intellij idea 之 debug 篇 多模块项目 intellij idea 中 project 和 module 的概念及区别 版本控制 详述 intellij idea 中的版本控制机制 插件 详述 intellij idea 插件的安装及使用方法 创建 maven 项目 详述 intellij idea 创建 maven 项目及设置 java 源目录的方法 搭建 spring mvc 框架 intellij idea 中的 maven 项目初体验及搭建 spring mvc 框架 实用技巧 快捷键 mac windows 恢复代码 详述 intellij idea 中恢复代码的方法 中文乱码问题 intellij idea 控制台输出中文乱码问题的解决方法 序列化 详述 intellij idea 中自动生成 serialversionuid 的方法 代码审查 详述 intellij idea 提交代码前的 code analysis 机制 版本管理 关于 intellij idea 中 schedule for addition 的问题 彩色代码主题 手把手教你设置 intellij idea 彩色代码主题 远程调试 详述 intellij idea 远程调试 tomcat 的方法 代码对比 利用 intellij idea 进行代码对比的方法 依赖冲突 详述使用 intellij idea 解决 jar 包冲突的问题 疑难杂症 星路历程 致谢 作为一个初学者，刚接触 intellij idea 的时候，就有幸阅读了 judas.n 写的关于 intellij idea 的教程，也获益良多。在此感谢 judas.n 写的教程对我的启发，本教程也对 judas.n 写的教程多有借鉴，下面附上其 github 地址，欢迎感兴趣的童鞋移步到 judas.n 的教程观摩学习。 intellijideatutorial httpsgithub.comjudasnintellijideatutorial 此外，附上一句格言，望共勉：好学若饥，谦卑若愚。 ↑↑↑ 返回顶部（return the top） ↑↑↑