opencvmodulebuild use different tools to compile the opencv module opencv模块裁剪编译 email kevinlq0912163.com qq 2313828706 oschina httpgit.oschina.netkevinlq0912 github httpsgithub.comkevinlq 环境说明 oswindows7 64b qt 5.7.0 mingw53032 cmake3.10.0rc3w64 全部编译 因为opencv模块比较多，如今3.3版本包含的更多了。模块化带了的好处就是我们可以自己编译需要的模块， 这个和qt刚好类似，给我们开发者带来了极大的好处和方便。 mingw版本 提前安装好qtcmake，以及opencv源码 使用cmakegui将opencv的cmake工程转化成makefile，然后使用mingw进行编译，最后安装。ok 编译完成后的主要文件： opencv模块裁剪 模块不依赖任何模块 实际中发现需要添加文件 模块依赖模块 windows平台 使用工具链进行编译 编译core模块 core模块编译过程中也是遇到了一些问题，大部分记录了下来，详细在后面问题记录里面 core模块编译时需要依赖opencv编译后生成的头文件，所以在编译模块化时需要提前将源码整体编译一遍，注意编译器版本、opencv版本对应。 错误 找不到 解决 需要到opencv工程里找对应的，具体位置在opencvbuildincludeopencv2 找不到 解决办法 查找该文件在哪里：buildmingw5332modulesimgproc 很奇怪，这个文件是之前我全部编译opencv后，生成的文件，而这里单独编译时需要这个文件， 仔细想应该是编译中某些开关设置没有打开或关闭吧。 openclkernelsimgproc.hpp该文件是编译后生成的，这里将该文件拷贝到了工程目录下，然后添加包含路径： 添加后再次编译，居然通过了，生了了静态库，貌似有点大22.3m 找不到oclperformancecheck定义了 这个是个宏定义开关haveopencl opencvbuild问题 解决办法 google解决一个朋友说是直接删除掉....我注释掉了.