如何在 readme 里面添加徽章 （travisci goreportcard coveralls ...） 作为一个 golang 开发者，应该都知道 tidb 吧，如果你不知道，那我只能说赶紧去了解了解吧。 在 tidb readme 上大家应该都能看到这些徽章： 你是不是也很想在你的 github 项目上也加上呢？你会觉得难吗？ 我今天就是来告诉大家怎么做的，希望能帮助到你。 徽章在 github 上配置起来非常简单，但是有可能你是基于 gitlab 的私有仓库，那这篇文章可能会对你有帮助。 废话不多说，我先来简单介绍一下这3个徽章是什么。 stargazers over time travisci 是什么？ travisci 是国外的开源持续集成构建项目，支持 github 项目，通过 yml 配置来驱动执行相对应的持续集成脚本。对于 github 的项目支持起来非常简单，开通 travis 后只需要你在自己的项目根目录下增加就好了。 goreportcard 是什么？ goreportcard 是一个可视化展示 go 语言项目的检测报告服务。 coveralls 是什么？ coveralls 是一个自动化测试覆盖率的服务，它能提供代码覆盖率并且给以友好的展现。 添加build status 这里用到的就是travisci。 开通travis 打开 travis 官网httpstravisci.org 使用github账号授权登录。 添加项目，这里使用我的 golang 示例项目。 整个 ci 的过程有以下几步 1.