按行读取文件（逐行读取） 按行写入文件（逐行写入） 实战：从字幕文件中提取字幕内容 wait 2016年11月15日 星期二 使用的开发集成环境：pycharm 2016.1.4 使用的python的版本：python 2.7.10 知识点：python 按行读取文件 读取整个文件的内容 读取一行的内容（按行读文件的内容） 参考网站： python逐行读取文件内容 httpwww.cnblogs.comsysuoyjarchive201203142395789.html 缺点：它依赖于前后文的关系，所以不能获取指定行的内容。 读取一行的内容 和 行号 参考网站： python读取文件同时输出行号和内容 httpoutofmemory.cncodesnippet3222pythonduqufiletongshioutputxinghaocontent 缺点：虽然这段代码可以获取到指定行的内容，但是，使用函数获取指定行内容的代价是：需要对所有行依次进行编号，可想运算量之大。 读取指定行的内容 参考网站： python 从指定行读取数据 httpblog.163.comxiaowei090513blogstatic11771835920140251257802 优点：读取的是缓存内的数据，速度快，并且代码简单。 知识点：python 按行写入文件 参考网站： python文件读写 httpcxymrzero.github.ioblog20150319pythonfile python读写文件 httpblog.csdn.netaduptarticledetails4435615 写一行（新建文件、替换现有文件） 执行输出： 这段代码的执行：如果有这个文件，那就将现有的文件里面的内容全部自动清空；如果没有这个文件，那就自动新建一个文件。 写一行（在原有文件后面追加写入） 输出： 实战：从字幕文件中提取字幕内容 github源代码网址：httpsgithub.comaobojaingyoutubesrttotxt 如何获取字幕文件 参考网站：httpswww.youtube.comwatchvd9ctcc2axcw 视频网站： httpswww.youtube.com 字幕提取网站：httpmo.dbxdb.comsetting.html 设计思路 输入是英文字幕文件和中文字幕文件，输出是英文配中文的txt文件 英文字幕文件 中文字幕文件 输出：英文配中文的txt文件 代码 运行输出 youtube subtitles download by mo.dbxdb.com youtube subtitles download by mo.dbxdb.com in this video i would like to explain the functionality of servos and how to convert conventional dc motors into homebuilt servos.