大学语言四六级考试 准考证，成绩数据获取工具 clt college language test english version is down below python库依赖 clt准考证批量下载，成绩查询工具 适用范围包括大学英语、俄语、德语、法语、日语四六级考试 新 2019.12.3 修改clt准考证批量下载工具，以符合最新下载要求。 在此最新版本中，我将更多主动权给予了用户，用户需要： 首先运行fiddler等抓包工具，摸清可调用快速打印准考证、准考证下载的服务器地址。 随后在程序中输入服务器地址 程序自带的默认地址为2019年下半年的服务器地址 例：对于准考证下载网址，你抓包获得的地址是httpcetbm.neea.edu.cnhomedowntestticketsidxxxxxxxxxxxx 则在界面中输入httpcetbm.neea.edu.cnhomedowntestticket 另外，因为网站新阻止了频繁批量下载，因而我们需要对主机挂vpn，切换ip。 新 2019.8.22 新增成绩查询工具（稳定）（学信网通道，更换ip免验证码） 新 2019.8.21 新增成绩查询工具（教考网通道，无验证码状态）（在2019.8.21 9：0015：00（utc8）时使用亲测成功。） win程序准考证下载 win程序教考网通道成绩查询 win程序学信网通道成绩查询 下载工具脚本 pdf信息处理脚本 无验证码成绩查询脚本 采用python多线程tkinter ui编程！pdf信息处理使用pdfminer3k库 使用requests库获取网络资源 说明：请将list.txt文件放在程序运行目录下后再运行本软件list.txt一行代表一条数据，其格式为： 运行下载工具的同时，请用浏览器打开clt快速打印准考证网站，输入你看到的验证码到下载工具中，并且获取cookies中asp.netsessionid和bigipservercltpool的值。如果提示验证码已过期，请点击网页中的验证码图片，以刷新验证码，再将该验证码输入到本下载工具中。如果总提示验证码已过期，请考虑是否为cookies输入错误。 程序运行过程中向list.txt添加账号是无效的，必须重新运行程序。 程序重新运行时将恢复到初始状态。 下载结束后，请多次点击开始按钮，直到已查询账号数字不再增加，从而确保所有账号都已被下载。 下载完成之后，请直接解压downloads目录下的zip文件到downloads目录，并运行pdf信息处理脚本，随后将在目录下生成info.txt其格式为： 上述步骤可以在linux下运行shell脚本进行操作。 也可以使用如下命令： 首先，确保打开的目录是本python脚本所在目录，然后，执行如下命令： 利用info.txt中的信息，可以进一步进行查分等操作。 （不推荐） 你可以在特定机遇下（在教考网查分不需要验证码时），运行教考网通道查分脚本进行批量查分 首先运行fiddler等抓包工具，摸清可调用查分功能的地址。 随后在程序中输入成绩查询服务器 例：你抓包获得的地址是http47.94.127.138cltquerydataxxxxxxxxxxxx 则在界面中输入http47.94.127.138cltquerydata （推荐） 学信网通道查分脚本 因为学信网查分默认不要输入验证码，仅当你的ip查分请求过多才会要求你输入验证码，你可以通过挂vpn的方法免验证码，因而此法较为稳定。 查分完成后会生成result.txt 其格式为 然后你可以选用数据去重脚本去除因口语和笔试准考证重复导致的成绩重复。 警告： 仅供测试使用，不可用于任何非法用途！ 对于使用本代码所造成的一切不良后果，本人将不负任何责任！ tool set for college language test python dependencies this is a download and mark inquiry tool coded using python tkinter to batch download clt admission ticket new 2019.12.3 modify the download tools for clt admission ticket to meet the latest download requirements.