cesiummeshvisualizer document demos（示例中常用操作有：左击发射，q、a——左、右摆动，w、s、a、d——前进、后退、左转弯、右转弯） csg lod meshvisualizer physicshelloworld physicscloth physicsvehicle physicsterrain physicssoftbodyvolume physicssoftbodyvolume2 physicssoftbodyrope physicsconvexbreak referencemesh volumerendering fluid2d example 携源码示例和文档，诚意奉献，httpsgithub.commikesweicesiummeshvisualizer ， 名字不重要。 个人觉得threejs里的mesh、geometry、material极好，尤其是各个属性可以独立地、动态地编辑的特点，是目前在cesium的primitive中没有充分体现的。比如 你渲染一个立方体，想要旋转，竟然还需要自己去算新的modelmatrix；再比如画个波动的水面竟然不能只修改顶点位置属性，修改完顶点位置后竟然需要移除旧的 primitive再创建一个。。。也许我没找到接口，但是真心难找啊！还好，稍微扒过cesium primitive的都知道，再往稍微底层一点的还有drawcommand可以灵活使用，