真香警告：即使不用饿了么订餐，也请务必收藏好该库！ here is the english guide 由来 linkagerecyclerview 是一款基于 mvp 架构开发的二级联动列表控件。它是因 “rxjava 魔法师” 这个项目的需求而存在。 在最初寻遍了 github 也没有找到合适的开源库（高度解耦、可远程依赖）之后，我决心研究参考现有开源项目关于二级联动的逻辑，并自己动手编写一个 高度解耦、轻松配置、可通过 maven 仓库远程依赖 的真正的第三方库。 linkagerecyclerview 的个性化配置十分简单，依托于 mvp 的 “配置解耦” 特性，使用者无需知道内部的实现细节，仅通过实现 config 类即可完成功能的定制和扩展。 此外，在不设置自定义配置的情况下，linkagerecyclerview 最少只需 一行代码即可运行起来。 rxjava magician eleme linear eleme grid 目标 linkagerecyclerview 的目标是：一行代码即可接入二级联动列表。 除了一键接入而省去 99 不必要的、复杂的、重复的工作外，你还可以从这个开源项目获得的内容包括： 整洁的代码风格和标准的资源命名规范。 mvp 架构在编写第三方库中的最佳实践：使用者无需了解内部逻辑，通过实现接口即可轻松完成个性化配置。 优秀的代码分层和封装思想，在不做任何个性化配置的情况下，一行代码即可接入。 主体工程基于前沿的、遵循关注点分离的 jetpack mvvm 架构。 androidx 和 material design 2 的全面使用。 constraintlayout 约束布局的最佳实践。 绝不使用 dagger，绝不使用奇技淫巧、编写艰深晦涩的代码。 如果你正在思考 如何为项目挑选合适的架构 的话，这个项目值得你参考！ 简单使用： 1