天猫精灵控制zigbee设备 1. 介绍 我们在天猫精灵控制esp32设备的文章中已经知道如何利用阿里巴巴的link kit sdk跑在esp32平台，连接到阿里云的智能生活开放平台，从而使得天猫精灵能够控制wifi设备的灯的开关。理论上我们可以添加各种协议的方案通过串口和wifi设备交换信息和命令，从而实现天猫精灵控制终端设备。 例如zigbee bluetooth mesh zwave proprietary等。天猫精灵本身就支持bluetooth mesh设备的直接控制，就没有必要通过这种云对云的方式来控制。那么我们今天要讨论的是如何基于以上技术来实现天猫精灵控制zigbee的设备。 为了实现控制zigbee的终端设备，我们需要一个coordinator来组建zigbee的mesh网络，实现终端设备的加网，退网，控制，状态获取等，并通过自定义的协议和wifi设备通讯，作为一个网络桥接器，和阿里云进行交互，进而实现天猫精灵对zigbee终端设备的语音控制。 在这个文章中我们选择silicon laboratories公司的wstk板，radio board型号是brd4162a，板上芯片为efr32mg12来做zigbee的coordinator。 2. 生成zigbee的coordinator zigbee协议中coordinator作为控制中心可以创建mesh网络，管理子设备入网，退网，命令和信息传输。 在官网下载并安装好simplicity studio ss， 然后在ss里面下载好zigbee sdk. 2.1.