mltutorialexperiment coding the machine learning tutorial for learning to learn 第一期：从零开始用tensorflow搭建卷积神经网络文章代码 补充资料：基础代码解析 补充资料：keras构建cnn 补充资料：tensorflow构建lenet5 补充资料：从densnet到cliquenet，探索卷积神经网络架构 第二期：gan完整理论推导与实现文章代码 补充资料：原版gan的tensorflow实现 第三期：capsnet结构解析与实现文章代码 补充资料：解读官方实现的核心代码 第四期：rnn与cnn的序列建模lstm语言建模tcn官方实现tcn语言建模（colaboratory） 第五期：基于transformer的神经机器翻译colaboratory实现 为了扩展优秀模型与实现，机器之心将梳理历史优质文章，同时也欢迎各位开发者与研究者提供优质的文章。我们将尝试确定添加的文章都是可复现，且基本无理解性错误的文章，并按以下模型归类。若读者发现这些文章有错误或理解误差，可以在 github 上提 issue，确定后我们将修改文章。