项目介绍 验证码识别 该项目是基于 cnn5resnetblstmlstmgrusrubsructc 来实现验证码识别. 该项目仅用于训练，如果需要部署模型请移步： httpsgithub.comkerlomzcaptchaplatform （通用web服务，http请求调用） httpsgithub.comkerlomzcaptchalibraryc （动态链接库，dll调用，基于tensoflow c） httpsgithub.comkerlomzcaptchademocsharp （c源码调用，基于tensorflowsharp） 许多人问我，部署识别也需要gpu吗？我的答案是，完全没必要。理想中是用gpu训练，使用cpu部署识别服务，部署如果也需要这么高的成本，那还有什么现实意义和应用场景呢，实测阿里云最低配1核1g的配置识别1次大约30ms，我的i78700k大约1015ms之间。 注意事项 如何使用cpu训练： 本项目默认安装tensorflowgpu版，建议使用gpu进行训练，如需换用cpu训练请替换 文件中的 为，其他无需改动。 关于lstm网络 保证cnn得到的featuremap输入到lstm时的宽度至少大于等于最大字符数的3倍左右，即timestep大于等于最大字符数3倍。 no valid path found