《react 学习之道》the road to learn react 简体中文版 通往 react 实战大师之旅：掌握 react 最简单，且最实用的教程。 《react 学习之道》the road to learn react 简体中文版 pdfipadkindle leanpub 支持 pdf、epub、mobi、kindle 多种格式下载，并支持 leanpub 在线阅读。 这是 the road to learn react 官方代码仓库。另外，你还可以在这里找到源代码和完整课程。如果你想的话，还可以在亚马逊或 goodreads 留下你的评论。 翻译 感谢超豪华译者团队： 章节 翻译作者 校对作者 前言 leizeng （曾磊） jimmylv （吕靖） 第一章 kenpusney （刘清）、sbeator （曾星鑫） sbeator （曾星鑫）、azzgo （文一山）、kenpusney （刘清） 第二章 ariesjia （陈嘉）、helloruili （李睿）、yixi （刘应皓） trotyl （余泽江）、lazurey （梁越）、helloruili （李睿） 第三章 zengyang2014 （曾扬） lazurey （梁越） 第四章 azzgo （文一山） leizeng （曾磊） 第五章 liujiefengfeng （刘杰凤） jimmylv （吕靖） 第六章 futantan （傅坦坦） lazurey （梁越） 附：部署 linksgo2011 （林宁） lazurey （梁越） 概述 jimmylv （吕靖） lazurey （梁越） 更新，帮助和支持 通过电子邮件或者 twitter 获取本书更新。 进入官方 slack 频道获取帮助。 看看如何捐助这本书。 贡献 您可以通过提交新的 issue 和 pull requests 来帮助改进这本书。 您可以提交 pull request 来纠正拼写，或是给某部分课程补充更多细节。在写这样一本技术类的书籍时，很容易对需要更多解释和已经解释清楚的东西视而不见。 此外，您可以在遇到问题时通过 github 创建新的 issue。请提供更多细节以便于更容易解决这些问题，比如报错信息、截图、出错页码、当前 node 版本（命令行： ）以及你的代码仓库地址。这些细节不全是必需的，但大部分都会有助于修正问题和改进本书。 非常感谢您的帮助 成为赞助者 《react 学习之道》是一本免费的电子书，致力于让每个人都能学习 react。这样的教育内容需要你的支持才能得以维持下去。robin wieruch 还在他的网站上写了很多的教育内容。所以你可以通过在patreon成为他的赞助人来支持他。 也欢迎支持我们的译者，请我们喝杯咖啡，☕️： 微信支付宝 